[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Bái.
Khoan đã.
Phụ hoàng,
Yên vương lén giấu công chúa Đại Khánh,
tội không thể tha.
Thái tử,
thập tam đệ của con đang cử hành hôn lễ,
con làm loạn như vậy
có coi thể diện hoàng gia ra gì không?
Khởi bẩm phụ hoàng,
nhi thần
nhận được mật báo
rằng Thái tử phi đương triều
là kẻ giả danh thay thế.
Còn công chúa thật
hiện đang bị giấu trong phủ Yên vương.
Chuyện liên quan đến
uy nghiêm của hoàng thất,
nhi thần
không dám chậm trễ.
Đây là tranh chân dung của công chúa thật.
Chuyện này có thật không?
Bẩm phụ hoàng,
nhi thần
không hiểu hoàng huynh đang nói gì.
Ngược lại là hoàng huynh.
Mấy hôm trước,
khi nhi thần đang điều tra
vụ án dịch quán nơi Thái tử phi ở
bị cướp tàn sát,
vừa bắt được nhân chứng quan trọng
thì hoàng huynh
đã đến cướp người mà không màng đúng sai.
Chẳng biết là rắp tâm muốn làm gì.
Người hôm ấy đệ dẫn đi
chẳng phải là công chúa thật à?
Chắc chắn cô ấy vẫn đang ở phủ của đệ.
Nếu đúng như lời hoàng huynh nói,
công chúa thật đang ở phủ của ta
thì cứ việc đi lục soát.
Nhưng nếu hoàng huynh
không tìm thấy người thì sao?
Bổn cung
chấp nhận chịu phạt.
Người đâu.
Có.
Lục soát phủ Yên vương
cho trẫm.
Rõ.
[Phủ Yên vương]
Bệ hạ,
không thấy nữ tử trong tranh ở phủ,
nhưng phát hiện một bức thư mật.
[Đóng đường vận chuyển lương thực]
Thái tử,
cái này là gì?
Chưa có ý chỉ của trẫm
cũng dám tự ý đóng
đường vận chuyển lương thực à?
Phụ hoàng,
chuyện này
liên quan đến nhiều người,
xin cho phép nhi thần bẩm báo kỹ càng.
Thật quá hoang đường!
Trẫm thấy con làm trữ quân lâu quá
nên hồ đồ mất rồi.
Phụ hoàng,
giận quá hại người,
xin người đừng tức giận.
Yên vương,
trẫm lệnh cho con
giao chuyện này cho Sát Sự Thính điều tra,
có tiến triển phải báo trẫm ngay.
Vâng.
Con hãy cấm túc trong phủ,
đóng cửa suy nghĩ
cho trẫm.
Nhi thần
tuân chỉ.
Đứng dậy cả đi.
Tạ ơn phụ hoàng.
Tạ ơn bệ hạ.
Phụ hoàng,
vậy chuyện hoàng huynh
tố cáo nhi thần giấu công chúa Đại Khánh
thì nên xử lý sao ạ?
Không tìm được
công chúa thật nào ở phủ Yên vương.
Chuyện này
do Thái tử xác nhận hời hợt.
Thân phận Thái tử phi đương triều
không có gì phải nghi ngờ.
Tạ ơn phụ hoàng.
Tạ ơn bệ hạ.
Tiếp tục hôn lễ.
Phu thê giao bái.
Bái.
Hoàn thành hôn lễ.
Phù Vi,
cuối cùng
nàng cũng thành vương phi của ta rồi.
A Yến,
ánh trăng đêm nay
thế nào?
Rất đẹp.
A Yến.
Khởi bẩm bệ hạ,
[Cần Chính Thân Hiền]
lão thần đã làm việc
ở Ngự Sử Đài hơn 20 năm
mà chưa từng thấy trường hợp thế này.
Có tận 17 vị triều thần
cùng nhau buộc tội Thái tử.
Thái tử thất đức đến vậy,
e là khó gánh trọng trách xã tắc.
Theo lời khanh nói
thì trẫm nên làm thế nào?
Vi thần cho rằng
Yên vương Lý Yến
dẫn binh ra trận,
bình định Bắc Cương,
thu phục Hà Tây,
rất được lòng dân.
Nếu như
lập Yên vương làm trữ quân
thì ắt có thể
khiến xã tắc yên ổn.
[Cần Chính Thân Hiền]
- Thần tán thành.
Thần tán thành.
Yên vương,
con nói xem nào.
Bệ hạ,
nếu tùy tiện phế bỏ Thái tử
thì chẳng khác nào
ném một tảng đá lớn vào triều đình,
khiến thế lực các bên rục rịch.
Cầu xin phụ hoàng
tạm thời không nên quyết định vội.
Con nhìn họ đi,
họ có ý để trẫm tạm hoãn không?
- Vi thần không dám!
[Cần Chính Thân Hiền]
Bệ hạ,
nếu trữ quân nắm giữ binh quyền
thì e trong triều
sẽ sinh nghi kỵ và tranh đấu.
Đến khi ấy,
quần thần không đồng lòng,
khó thi hành các công việc.
Về lâu về dài
e là
xã tắc sẽ lâm nguy.
Con lại không có ý
với ngôi vị Thái tử sao?
Con có thể nhớ tình nghĩa huynh đệ
làm trẫm rất vui.
[Phủ Thái tử]
Hoàng huynh,
mấy ngày không gặp,
huynh vẫn khỏe chứ?
Thập tam,
ta không đi tìm đệ,
đệ lại mò tới tìm ta.
Mấy hôm trước hoàng huynh
chưa uống được rượu mừng,
hôm nay thần đệ mang tới cho huynh đây.
Hoàng huynh uống giỏi quá.
Đáng tiếc là
chỉ có thể uống một mình trong phủ.
Thập tam,
đệ mượn danh nghĩa của ta
đóng đường vận chuyển lương thực,
chẳng phải là để ly gián quan hệ
giữa ta và phụ hoàng à?
Chẳng phải là muốn giẫm lên ta
để leo lên ghế rồng ư?
Hoàng huynh đã nhắc ta đấy.
Thần đệ phải tranh thủ thời gian đi làm
chuyện phụ hoàng
đã giao cho thần đệ thôi.
Rượu ngon.
Thần đệ xin cáo lui.
Thập tam.
Vậy đệ phải điều tra nhanh lên,
hoàng huynh ở trong phủ một mình
có hơi cô đơn,
không chừng sẽ làm ra
chuyện gây hại cho Yên vương phi đấy.
Đa tạ hoàng huynh đã nhắc nhở.
Lần sau hai ta gặp mặt
chắc sẽ là tiệc lập trữ quân
trong cung đấy.
Lý Yến!
Ta cho ngươi biết,
phụ hoàng sẽ không phế Thái tử đâu!
Hoàng huynh,
thần đệ cáo lui.
Bái kiến Thái tử phi.
Lui ra ngoài hết đi.
Vâng.
Phụ thân,
bệ hạ muốn phế bỏ Thái tử,
lập Yên vương làm trữ quân,
chuyện này có thật không?
Con nghe ai nói vậy?
Hiện giờ Thái tử điện hạ
bị giam lỏng trong phủ,
hôm nay Yên vương
đã đến tận phủ để diễu võ giương oai rồi.
Cô ta muốn làm mẫu nghi thiên hạ à?
Tên Lý Yến này
muốn cướp ngôi vị Hoàng đế,
tất nhiên lão phu
sẽ không dâng cho hắn đâu.
Phụ thân,
giờ đây
chúng ta đã cùng hội cùng thuyền.
Nếu Thái tử rớt đài,
Yên vương lên ngôi
thì Châu gia chúng ta
sẽ không còn chỗ đứng nữa.
Yên tâm đi, Hề Nhi,
chỉ cần con làm theo lời ta dặn
là được.
[Phủ Thái tử]
Thời cơ sắp tới,
phải bảo đảm không có sai sót gì.
Thái tử điện hạ,
thần thiếp chuẩn bị
canh giải rượu cho ngài,
lát nữa
điện hạ uống đi nhé.
Cút.
Thần thiếp chỉ muốn tốt cho điện hạ thôi,
điện hạ hãy uống đi.
Bổn cung không say
thì uống canh giải rượu cái gì?
Nhưng thần thiếp thấy
điện hạ say rồi.
Cút!
Thái tử điện hạ,
giờ ngài bị giam lỏng trong phủ,
còn có thể đi đâu được?